GÖREV 33
"SADECE SPOR GÜNÜ."
Test. Mikrofon testi 1-2-3.
Bir insan aşırı sosyal kaygı yaşadığında,
diğerleriyle iletişim kurmakta zorlanır.
Unutmayın,
sadece bağ kurmakta zorlanırlar.
İstemiyorlar anlamına gelmez.
23. Itan Lisesi Spor Günü'nün
açılışını ilan ediyorum!
Tanrımıza zafer!
EYYYYAAAAH
-ÜRKME
-KOMI'NIN SINIFI
Spor günü!
Vay, beni korkuttun!
Tadano, Komi! Spor Günü bir şenliktir!
Hadi daha coşalım!
Sırf ders çalışmak zorunda olmadığın için mutlusun.
39,2 derece. Hmm.
Ateşin yükseliyor, Najimi.
Netsuno ateşli biridir.
-K-Kim?
-YENİ BİR KARAKTER Mİ?
İşte Netsuno!
Demek sen Komi'sin!
Ben ikinci sınıftan Chika Netsuno. Tanıştığıma memnun oldum.
YAKINLIKTAN ÜRKÜYOR.
Sınıfınız 41,5 derece. Oldukça sıcak.
Buna kıyasla…
Siz çok soğuksunuz.
16,9 derece. Oldukça serin.
Serin mi?
Umarım sınıfınızı yavaşlatmazsınız.
Bu da neydi?
ŞAP ŞAP
Bu kadının nesi var?
Komi'ye dokundu. Biri ateşle oynuyor.
Herkes! Bu bir ölüm kalım savaşı!
EVET!
Hadi sadece elimizden geleni yapalım.
Şimdi, spor şenliğinin kuralları.
Birinci sınıftan üçüncü sınıfa kadar tüm sınıfların katıldığı
bir lig usulü turnuva.
Yarışmaları kazanarak takımınıza puan kazandırın!
En çok puanı alan sınıf kazanır!
Ben sunucunuz Tsukasa Aizawa.
Ve özel jürimiz…
Burada müdür yardımcısı.
Şimdi, ilk oyun…
Grup Egzersizleri!
En güzel hareketleri yapan kişi,
müdür yardımcısından sınıfına 10 puan kazandıracak!
Radyo Egzersizi 1. Numaralı! Hazır mısınız?
Etkileyici!
İkinci sınıftan Netsuno.
Her zamanki gibi büyük, dikkat çekici hareketler!
Her bir parmak ucunda
bir farkındalık var.
Ah, ne güzel bir açılış.
Hmm, başka iyiler de var,
ama belki de Netsuno en iyisi…
B-Bekle!
BAM
Fikrimi değiştirdim. 10 puan Komi'ye!
Ne?
İkinci oyuna geçiyoruz!
Sınıflar Arası Halat Çekme Yarışması!
Haydi çek! Haydi çek!
Haydi çek! Ko-mi! Ko-mi!
Ah, Komi…
Beni daha fazla zorlarsan…
-Komi yanımda…
-Komi hemen arkamda…
Birkaç kişi güçten düştü,
ilk turda kaybettiler.
Engelli Bayrak Yarışı!
Bu oyunda da sanatsal puanlar var!
Oh… Ben yavaşım, o yüzden çok çalışmalıyım.
Komi için!
Oh! 1-1 sınıfından Agari!
Yavaş bir başlangıç yaptı!
Ama bekleyin!
Sanatsal puanlardan çok aldı!
Erkeklerin iç çekişlerini duyabiliyorum!
1-1 sınıfı yetişebilecek mi?
Neden böyle teşhir ediliyorum ki?
Öncelikle, Spor Günü bir şaka.
Atletik becerileri zayıf olanları
küçük düşüren bir etkinlik
bir öğrenme yuvasında gerekli mi?
Hayır! Kesinlikle hayır!
Beceriksizce yapıp bitireceğim… Ah!
Bu da ne?
Elleri kullanmadan nişasta dolu
bir kaptan şeker arama!
Bu, insanları aptal gibi
göstermek için tasarlanmış!
YUTKUN
Peki. Ejderha Gücümü kullanıp
bu nişasta denizinden bir şekeri
ustalıkla çıkaracağım!
Şimdi sıradaki koşucuya geçiyoruz!
Şu an son sıradalar!
Durumu tersine çevirebilecekler mi?
Koş Tadano!
Yapmazsan seni gömerim!
Sorun ne?
Hey! Hadi bizimle tezahürat yap!
Hadi! Hadi Tadano!
TADANO DÖNMEKTEN BAŞI DÖNDÜ
Ha?
Sen… yapa… bilir…
sin!
-Üçüncü oldular.
-(5 TAKIM ARASINDA)
52,4 derece. Ateşler içindeydin!
Ha?
İkinci yarıya geçiyoruz!
Ani bir sağanak!
Aniden yağmur başladı.
Umarım yakında durur.
PARILTI
Komi konuşuyor!
Merhaba. Ben Shoko'nun annesi Shuko.
Shoko'ya karşı bu kadar nazik olduğunuz için teşekkürler!
Evet! Shuko!
Ha? Noldu?
Seni desteklemek için bu kadar yolu geldim.
Hepsi iyi çocuklar.
Hadi millet,
ikinci yarıda elinizden geleni yapın!
Evet!
Sınıf Yarışması Ödünç Alma Koşusu!
-Ta-Ta-Tadano!
-Hm?
Ceketini ödünç alabilir miyim?
Tabii ki!
Tadano.
Saçını ödünç ver!
-Ha? Ödünç verirsem geri gelmez.
-SANIRIM SORUN DEĞİL…
-PUANLAR.
-Kuşağım mı?
-DOĞRU!
-BİR KUŞAK ÖDÜNÇ AL.
Tadano!
Bir ayakkabı ödünç ver,
ve bin yen.
Sana yok!
Okul Çapında Sandalye Kapmaca!
100 sandalye kaldığında,
kalan öğrenciler
sınıflarına puan kazandıracak!
İşte!
Kuşak Çalma!
Top Atma!
Dev Top Yuvarlama!
Ve!
Kılıç Dövüşü Direk Devirme!
Günün son oyununa geldik!
Bir saniye bile kaçırmayın!
Son yarışma!
Sınıf Bayrak Yarışı!
Her sınıf dört koşucu seçecek,
ve birinci olan
yüz milyon puan kazanacak!
Televizyondaki eğlence programlarında hep bunu yapıyorlar!
Her sınıfın şansı var!
Böyle karşılaşacağımızı hiç düşünmemiştim.
Şerefe.
TİTRE
Ha?
KAÇIRILAN FIRSAT
Düşündüğüm gibi soğuksun.
Kaybedeceğimi sanmıyorum.
Komi iyi olacak mı?
İZDIRAP
67,3 derece!
1-1 ve 2-3 sınıfları
bayrakları aynı anda aldılar!
Soğuk olduğunu sanıyordum,
ama gerçekten ateşlisin!
Pekala, sana neler yapabileceğimi göstereceğim.
1-1 sınıfı devre dışı!
Komi!
Hadi, Komi!
Görünüşe göre geri döndün, Komi!
75,6 derece!
Birinci! 2-3!
Kazanan takım: 2-3 sınıfı!
Soğuk olduğunu söylediğim için özür dilerim.
Orada 120 derecelik performans sergiledin!
Ateşler içindesin, Komi!
Gelecek yıl görüşürüz.
Komi! Komi!
İ-İyi misin?
Yaralandın mı?
İyi misin? Canın acımıyor?
Çok endişelendik!
Yaralarına, kaybetmelerinden daha çok önem veriyorlar.
BLUBBER
200 derece!
İyi arkadaşlar… Ne güzel arkadaşlar!
İkinci: 1-1 sınıfı.
Yiğitçe mücadeleleri için tebrikler.
-Komi titriyor!
-Kaybettiği için çok üzgün olmalı!
HERKES ONA BAKTIĞI İÇİN TİTRİYOR
Sosyal kaygısı olan birçok insan için,
arkadaşları tanımadıkları biriyle konuştuğunda,
onlara katılamama eğiliminde olurlar.
Ve bu his,
"kıskançlık" olarak adlandırılabilir.
Üzerime bakışları hissediyorum.
Tadano, hazırlık odasından evrakları getir!
Tadano, kültür festivali hakkında.
Hey! Komi'yi çekecek gizli kamera ne zaman gelecek?
Hey Tadano, Komi Koruma Birliği'ni kurma konusu.
Top sende.
Komi Koruma Birliği nedir?
KARAMSARLIK
BAŞKAN YARDIMCISI
SINIF BAŞKANI
-Bekle!
-Gurk!
Şey, ah.
Onemine?
-Merhaba!
-Bırak beni…
Sınıf başkanlığı işleriyle çok meşgulsün.
İyi misin?
Ha. Benden bir şey mi yapmamı istiyordun?
Hayır, hayır, yardım etmeye geldim!
B-Benden ne istiyorsun?
Çok çekiyorsun, değil mi Tadano?
-Bunu senin yerine alabilir miyim?
-Ha?
Cidden, senden çok şey istiyorlar.
Najimi, hazırlık odasından evrakları getir.
Sana karşı koymak mümkün değil, Onemine!
-Hemen!
-Tamam!
-YARDIM ETMEK İSTİYOR
-Komi, sen de yardım eder misin?
Hm? İkimiz halledebiliriz.
Ha. Sanırım haklısın.
Tamam Komi. Yarın görüşürüz.
Tadano, işler nasıl gidiyor?
Ha? Ne demek istiyorsun?
Yani…
Zorbalığa uğruyorsun, değil mi?
Ah, hayır, sanmıyorum…
Gerçekten mi? Ama öğretmen dedi ki…
ÖĞRETMENLER ODASI
İşleri Tadano'ya yıkabilirim. Hayat güzel!
…oyun oynarken söyledi, ben de düşündüm ki…
Ha? Belki de zorbalığa uğruyorum.
Yani endişelenip yardım teklif ettin?
Tahmin mi ettin?
Kendi işime bakmayı beceremiyorum. Hep böyleydim.
Ne iyi bir insan!
FEN LABORATUVARI
Ayrıca, sorabilir miyim?
Tabii.
Sen…
bir mazoşist misin?
Şey, bu sonuca nasıl vardığını söyler misin?
Sonuçta Komi çok güzel ve ulaşılması zor biri.
-Çok baskı hissetmiyor musun?
-Ha?
Öyle mi?
Yani senin gibi, sıradan…
normal biri için onunla hep birlikte olmak…
Sanırım acı çekmeye meraklısın.
Ah, merak etme. Kesinlikle anlıyorum!
Öyle bir şey değil.
Komi'yle birlikteyken hiç baskı hissetmiyorum.
Onunla konuşursan anlarsın.
Bence hoşuna gider.
Gerçekten mi?
Ama herkes onu bir pedestale koyuyor.
Kesin bize tepeden bakıyordur…
Kesinlikle öyle değil.
Hıh.
Neyse, eğer bir sıkıntın olursa,
benimle konuşabilirsin.
Teşekkür ederim!
Ha? Komi? Sorun ne?
BAKMA
Onunla konuşursan anlarsın.
Bence hoşuna gider.
M-Merhaba, Komi…
-Ha?
-Ah!
Şey, yani, aslında…
Nasıl açıklayabilirim? Hmm.
-DERS SONRASI.
-Hoşçakal! Görüşürüz!
KARAMSARLIK
Yine iş mi verdiler sana?
Sanırım sana yardım edeceğim.
Ah, hayır, yani…
Hayır dersen,
sana daha fazla iş çıkarırım!
Ne kadar iyi bir insan!
-Komi, sen eve gidebilirsin.
-ONU BEKLETMEK KÖTÜ OLUR…
Bir, iki, üç, dört, beş, altı, on.
Hızlıca halledelim şunu.
Tamam!
Bu kültür festivali için…
Bu da öğretmen için.
Anladım.
BEN DE YARDIM ETMEK İSTİYORUM.
Ah, tamam. Lütfen et. Çok yardımın dokunur.
Neden bu kadar heveslisin yardım etmeye?
Ah, yani bu belge için,
A, B ve C'yi toplamak istiyorum,
şunları daire içine alabilirsen…
Özür dilerim!
Bugün planlarım vardı.
Gitmem gerek! Çok üzgünüm!
Hoşçakalın, ikiniz.
Ha?
ERTESİ GÜN
Selam, ikiniz!
Bu biraz fazla samimi mi oldu?
DÜN İÇİN ÖZÜR DİLERİM.
KONUŞTUN AMA KAÇTIM.
GÜNAYDIN.
Üzgünüm, bu beni gıdıkladı.
Ah, Komi.
Dün Tadano'yla takıldığım için özür dilerim.
İkinizin de yanındayım.
Ah, Komi?
Ona ne söyledin?
Ha?
Bu benim ve Komi arasında.
GÖRDÜN MÜ?
GÖRÜNÜŞE GÖRE BU ARALAR
FOTOĞRAFLI STİKERLER POPÜLER.
Evet, sanırım öyle.
-BENCE EĞLENCELİ GİBİ GELDİ…
-Evet.
Gitmek ister misin?
Bunu duydum!
Sen mi?
Korkmayın, Fotojenik Najimi burada!
Ha? Ne? Bir daha söyle.
İstasyon yanındaki oyun salonuna gidebiliriz.
Ne? Stiker fotoğrafı çektirecek misiniz?
Bensiz mi?
Bu…
Filtre Kraliçesi Yamai!
Bu yaptığın da ne?
Çok oldu.
Ortaokulda çok çekinirdim.
Evet.
Komi?
PARILTI
Bir sürü farklı çeşit var.
Hey! Başlıyoruz!
Bir çerçeve seç.
Bu uygun mu?
Hangi filtreyi kullanacaksın?
Güzel cilt modu.
Komi, zaten güzel bir cildin var,
bu yüzden tamamen kaybolurdun.
Büyük berrak gözler modu.
Komi'nin zaten büyük gözleri var,
bu yüzden uzaylı gibi görünürdün.
Tam vücut uzun bacaklı model modu.
Komi'nin zaten uzun bacakları var,
bu yüzden tuhaf görünürdün.
Ha?
Komi için kullanabileceğimiz bir filtre yok!
Önce, sevimli bir tane. Büyük bir gülümseme!
-Şimdi sevimli bir kızgın poz ver.
-UTANMIŞ
Son olarak, birlikte komik yüzler yapın!
SONSUZA KADAR ARKADAŞLAR!
-Berbatlar! Ha ha ha!
-GÜLMEK UYGUN MU?
Çok şirin!
O kadar çok güldüm ki şimdi acıktım.
Hadi bir şeyler atıştıralım!
Evet.
HERKESE TEŞEKKÜRLER.
Komi?
ÜÇ GÜN SONRA
Günaydın, Komi.
GÜNAYDIN.
Bekle.
Al.
Oyun salonuna gittiğimizde,
ona bakıyordun.
Belki bir tane istersin diye düşündüm.
İlk denemede çıktı.
Yani…
İstemezsen sorun değil.
DALGA DALGA
SONRA, NAJİMİ'Yİ BENİ GÖTÜRMESİ İÇİN İKNA ETTİM.
Ah, öyle mi oldu?
O zaman buna ihtiyacın yok sanırım…
Komi?
TAKAS EDELİM.
Al.
Günaydın!
Ha? Ne oldu?
Hey! Neler oluyor?
Hey! Hey!
ÇANTALARINA KOYACAK KADAR
UTANÇ VERİCİ
Shoko, akşam yemeği…
Altyazı çevirisi: Claire Tanaka